---
title: "System::Drawing::Drawing2D::Matrix class"
linktitle: "Matrix"
second_title: "Aspose.Page C++ के लिए"
description: "System::Drawing::Drawing2D::Matrix class. 3x3 मैट्रिक्स का प्रतिनिधित्व करता है जो ट्रांसफ़ॉर्म ऑपरेशन्स को परिभाषित करता है। इस क्लास की वस्तुओं को केवल System::MakeObject() फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का इंस्टेंस स्टैक पर या operator new का उपयोग करके न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन त्रुटियाँ हो सकती हैं। हमेशा इस क्लास को System::SmartPtr पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। C++ में।"
type: docs
weight: 1000
url: /hi/cpp/system.drawing.drawing2d/matrix/
---
## Matrix class


3x3 मैट्रिक्स का प्रतिनिधित्व करता है जो ट्रांसफ़ॉर्म ऑपरेशन्स को परिभाषित करता है। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का इंस्टेंस स्टैक पर या operator new का उपयोग करके न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन त्रुटियाँ हो सकती हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें।

```cpp
class Matrix : public System::Object
```

## विधियाँ

| विधि | विवरण |
| --- | --- |
| [Clone](./clone/)() const | वर्तमान वस्तु की एक प्रति बनाता है। |
| [Dispose](./dispose/)() | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्राप्त सभी ऑपरेटिंग सिस्टम संसाधनों को रिलीज़ करता है। |
| [Equals](./equals/)(ptr) override | जाँचता है कि निर्दिष्ट ऑब्जेक्ट एक [Matrix](./) है और इस ऑब्जेक्ट के समान है। |
| [get_Elements](./get_elements/)() const | मैट्रिक्स के तत्वों को निम्न क्रम में एक ऐरे में लौटाता है: m11, m12, m21, m22, dx, dy। |
| [get_IsIdentity](./get_isidentity/)() const | निर्धारित करता है कि वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किया गया मैट्रिक्स पहचान मैट्रिक्स है या नहीं। |
| [get_IsInvertible](./get_isinvertible/)() const | निर्धारित करता है कि वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किया गया मैट्रिक्स उलटने योग्य है या नहीं। |
| [get_OffsetX](./get_offsetx/)() const | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स का X अनुवाद मान लौटाता है। |
| [get_OffsetY](./get_offsety/)() const | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स का Y अनुवाद मान लौटाता है। |
| [Invert](./invert/)() | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को उलटता है। |
| [Matrix](./matrix/)() | [Matrix](./) क्लास का एक नया उदाहरण बनाता है जो पहचान मैट्रिक्स का प्रतिनिधित्व करता है। |
| [Matrix](./matrix/)(float, float, float, float, float, float) | [Matrix](./) क्लास का एक नया उदाहरण बनाता है और इसे निर्दिष्ट मानों से आरंभ करता है। |
| [Matrix](./matrix/)(const Rectangle\&, const ArrayPtr\<Point\>\&) | [Matrix](./) क्लास का एक नया उदाहरण बनाता है जो निर्दिष्ट आयत और बिंदुओं के ऐरे द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को दर्शाता है। |
| [Matrix](./matrix/)(const RectangleF\&, const ArrayPtr\<PointF\>\&) | [Matrix](./) क्लास का एक नया उदाहरण बनाता है जो निर्दिष्ट आयत और बिंदुओं के ऐरे द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को दर्शाता है। |
| [Multiply](./multiply/)(const SharedPtr\<Matrix\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को निर्दिष्ट मैट्रिक्स से गुणा करता है। |
| [Multiply](./multiply/)(const SharedPtr\<Matrix\>\&, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को निर्दिष्ट मैट्रिक्स से गुणा करता है। |
| [Reset](./reset/)() | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को रीसेट करता है ताकि वह पहचान मैट्रिक्स बन जाए। |
| [Rotate](./rotate/)(float) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को निर्दिष्ट कोण द्वारा घड़ी की दिशा में घुमाता है। |
| [Rotate](./rotate/)(float, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को मूल बिंदु के चारों ओर निर्दिष्ट कोण द्वारा घड़ी की दिशा में घुमाता है। |
| [RotateAt](./rotateat/)(float, const PointF\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को निर्दिष्ट बिंदु के चारों ओर निर्दिष्ट कोण द्वारा घड़ी की दिशा में घुमाता है। |
| [RotateAt](./rotateat/)(float, const PointF\&, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स को निर्दिष्ट बिंदु के चारों ओर निर्दिष्ट कोण द्वारा घड़ी की दिशा में घुमाता है। |
| [Scale](./scale/)(float, float) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट स्केल वेक्टर लागू करता है। |
| [Scale](./scale/)(float, float, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट स्केल वेक्टर लागू करता है। |
| [Shear](./shear/)(float, float) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट शियर वेक्टर लागू करता है। |
| [Shear](./shear/)(float, float, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट शियर वेक्टर लागू करता है। |
| [TransformPoints](./transformpoints/)(const ArrayPtr\<Point\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformPoints](./transformpoints/)(const System::Details::ArrayView\<Point\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformPoints](./transformpoints/)(const ArrayPtr\<PointF\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformPoints](./transformpoints/)(const System::Details::ArrayView\<PointF\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स द्वारा परिभाषित ज्यामितीय रूपांतरण को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformVectors](./transformvectors/)(const ArrayPtr\<Point\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स के केवल स्केल और घुमाव घटकों को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformVectors](./transformvectors/)(const System::Details::ArrayView\<Point\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स के केवल स्केल और घुमाव घटकों को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformVectors](./transformvectors/)(const ArrayPtr\<PointF\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स के केवल स्केल और घुमाव घटकों को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [TransformVectors](./transformvectors/)(const System::Details::ArrayView\<PointF\>\&) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स के केवल स्केल और घुमाव घटकों को निर्दिष्ट बिंदुओं पर लागू करता है। |
| [Translate](./translate/)(float, float) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट अनुवाद वेक्टर लागू करता है। |
| [Translate](./translate/)(float, float, MatrixOrder) | वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स पर निर्दिष्ट अनुवाद वेक्टर लागू करता है। |
| [VectorTransformPoints](./vectortransformpoints/)(const ArrayPtr\<Point\>\&) | एक ऐरे में प्रत्येक वेक्टर को वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स से गुणा करता है। |
| [VectorTransformPoints](./vectortransformpoints/)(const System::Details::ArrayView\<Point\>\&) | एक ऐरे में प्रत्येक वेक्टर को वर्तमान ऑब्जेक्ट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए मैट्रिक्स से गुणा करता है। |
| virtual [~Matrix](./~matrix/)() | डिस्ट्रक्टर। |
## संबंधित देखें

* Class [Object](../../system/object/)
* Namespace [System::Drawing::Drawing2D](../)
* Library [Aspose.Page for C++](../../)
